Provenientes = significa que algo teve origem em, que provém de, que é originário ou procedente. 

Exemplos de uso

Costume proveniente de civilizações indígenas
Comportamentos provenientes de traumas
Aparelho descascado proveniente de mal uso

Sinônimos de proveniente = Originário, Oriundo, Procedente, Natural, Nativo, Vindos, Nascidos, Filhos, 
Descendentes, Resultantes.


Homogeneização = processo de misturar substâncias para obter uma mistura uniforme. É usado em diversas 
áreas, como a indústria alimentícia, química e farmacêutica. 


Homogeneização cultural = processo de redução da diversidade cultural, por meio da disseminação de símbolos 
culturais. É uma característica da globalização cultural. 

Como acontece?

Popularização de símbolos culturais, como objetos físicos, costumes, ideias e valores
Disseminação de marcas globais
Entretenimento de massa, como filmes de Hollywood e música pop internacional

Impactos 

Pode impactar a identidade e a cultura nacionais
Pode ser usada para descrever a cultura ocidental dominando e destruindo outras culturas.


Homogeneização social é o grau em que as preferências das pessoas de uma sociedade são semelhantes. 

Características

A homogeneidade social pode ser encontrada em estudos que relacionam as preferências dos indivíduos 
com a probabilidade de um vencedor de Condorcet (conceito que depende das preferências coletivas e 
das condições sob as quais essas preferências são organizadas.).
A homogeneidade social pode ser um aspecto da globalização cultural, que é a redução da diversidade cultural. 
A homogeneidade cultural é a difusão de símbolos culturais, como costumes, ideias, valores e objetos físicos. 

Sinônimos de homogeneizar = Igualar, Assemelhar, Semelhar. 


Análoga = semelhante, parecido, afim, que se baseia em algo semelhante.

Exemplos de uso = Análise análoga ao livro, Profissões análogas, Obras literárias análogas, 
Situação análoga à escravidão. 

Análogo pode também significar que desenvolve as mesmas funções, quando comparada com outras, 
embora possua origens e estruturas distintas.


Padronização cultural = processo de homogeneização de culturas locais, regionais, nacionais ou 
individuais, por meio de padrões culturais dominantes. 

Consequências 
Perda de identidade cultural
Homogeneização cultural, onde diferentes sociedades passam a adotar valores, comportamentos 
e produtos similares
Perda de complexidade e profundidade dos objetos culturais

Fatores que contribuem 
Influência da indústria cultural
Influência das mídias sociais
Globalização, que ampliou as facilidades de comunicação e a transmissão dos valores culturais

Processo de adoção de elementos culturais globais 
Glocalização ou heterogeneização cultural, que é o processo de adoção de elementos da cultura
global para culturas locais

Valorização da diversidade cultural 
Para lidar com a tendência de superficialização, é necessário promover uma cultura que valorize
a diversidade, a criatividade e a reflexão crítica
